## 事件修饰符

在事件处理程序中调用`event.preventDeault()`或`event.stopPropagation()`是非常常见的需求。<br>

Vue.js 为`v-on`提供了**事件修饰符**

- `.stop`
- `.prevent`
- `.capture`
- `.self`
- `.once`
- `.passive`

> 使用修饰符时，顺序很重要。

`.once`修饰符还能被用到自定义的组件事件上。<br>

```html
<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发   -->
<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成                   -->
<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况   -->
<div @scroll.passive="onScroll">...</div>
```

这个 `.passive` 修饰符尤其能够提升移动端的性能。

> TIP：不要把.passive 和.prevent 一起使用，因为.prevent 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。

## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查详细的按键。Vue 允许为`v-on`或者`@`在监听键盘事件时添加按键修饰符：

```html
<!-- 只有在 `key` 是 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
<input @keyup.enter="submit" />
```

### 按键别名

Vue 为最常用的键提供了别名：

- `.enter`
- `.tab`
- `.delete` (捕获“删除”和“退格”键)
- `.esc`
- `.space`
- `.up`
- `.down`
- `.left`
- `.right`

## 系统修饰键

可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。

- `.ctrl`
- `.alt`
- `.shift`
- `.meta`

> 请注意修饰键与常规按键不同，在和 `keyup` 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 `ctrl` 的情况下释放其它按键，才能触发 `keyup.ctrl`。而单单释放 `ctrl` 也不会触发事件。

### .exact 修饰符

`.exact`修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。

```html
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

### 鼠标按钮修饰符

- `.left`
- `.right`
- `.middle`

## 为什么在 HTML 中监听事件？

所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。实际上，使用 `v-on` 或 `@` 有几个好处：

1. 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。
2. 因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。
3. 当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何清理它们。
